[睡蜥概况] ⭐ ️【reptile = 爬行动物】
⭐ ️【in particular = 尤其；特别是（话语功能：具体化）】⭐️【Latin name = 拉丁学名】
⭐ ️【be commonly known as = 通常被称为】⭐️【doze = 打盹；小睡】
⭐ ️【distinctive = 与众不同的；显著的】⭐️【in contrast with = 与……形成对比】⭐️【the lining of the mouth = 口腔内壁】
[饮食天敌] ⭐ ️【a varied diet = 多样化的饮食】⭐️【of varying kinds = 各种各样的】
⭐ ️【even though = 尽管（话语功能：让步）】⭐️【crush = 压碎；咬碎】⭐️【predator = 捕食者；天敌】
⭐ ️【cassowary = 食火鸡】
⭐ ️【a threat to survival = 对生存的威胁】⭐️【man-made = 人为造成的】
[导航能力] ⭐ ️【carry out a study = 开展研究】⭐️【method of navigation = 导航方式】
⭐ ️【though = 虽然（话语功能：让步）】
⭐ ️【home territory = 栖息领地】⭐️【find your way back = 找到回去的路】⭐️【as long as = 只要（话语功能：条件）】⭐️【landmark = 地标；用于辨别方向的标志物】
[配偶关系] ⭐ ️【in the wild = 在野外】⭐️【mating habits = 交配习性】
⭐ ️【monogamous = 单配偶的】⭐️【year after year = 年复一年】
⭐ ️【their young = 它们的幼崽】
⭐ ️【be to do with = 与……有关】⭐️【a chance of survival = 存活概率】
⭐ ️【in fact = 但事实上（话语功能：转折／修正）】⭐️【hatch out of an egg = 从卵中孵化出来】⭐️【have contact with = 与……有接触】
⭐ ️【evidence to support an idea = 支持某一观点的证据】
⭐ ️【be based on the observation that = 以……这一观察结果为依据】⭐️【tend to = 往往；倾向于】
⭐ ️【stay around = 留在附近】⭐️【give someone protection from = 保护某人免受……伤害】
[追踪研究] ⭐ ️【involve doing = 涉及做……】⭐️【track = 追踪】
⭐ ️【be involved in = 参与】
⭐ ️【fix something onto = 将某物固定在……上】
⭐ ️【set an animal free = 放生动物】⭐️【gather data = 收集数据】⭐️【not just ... but ... = 不仅……而且……（话语功能：递进）】
⭐ ️【far fewer than expected = 远少于预期】⭐️【avoid one another = 躲避彼此】
⭐ ️【hypothesis = 假设】⭐️【cause serious injuries to = 给……造成严重伤害】⭐️【self-preservation = 自我保护；求生本能】⭐️【if you like = 可以说；如果你愿意这样理解（话语功能：换一种说法）】